“Chúng tôi đã có được thông báo đỏ đối với 4 người đàn ông Triều Tiên có mặt tại sân bay vào thời điểm vụ việc xảy ra”, Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar ngày 16/3 cho hay.“Chúng tôi tin rằng họ đã rời Malasyia về Bình Nhưỡng. Chúng tôi hi vọng bắt được họ thông qua Interpol”, ông Bakar nói thêm.“Thông báo đỏ” được Interpol ban hành theo yêu cầu của một quốc gia thành viên hoặc tòa án quốc tế. Interpol dùng nó để thông báo cho các quốc gia thành viên về lệnh truy nã các cá nhân đang bị truy tìm để dẫn độ. Đây không phải là một lệnh bắt giữ quốc tế.Hôm 13/2, một người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol đã bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur trong khi đang chuẩn bị lên máy bay đi Macao. Cảnh sát cho biết ông này bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX. Sau quá trình điều tra kéo dài gần 1 tháng, Malaysia hôm 10/3 đã xác nhận rằng người đàn ông này là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Hai nữ nghi phạm đã bị cáo buộc mưu sát công dân Triều Tiên, nhưng cảnh sát Malaysia đang truy nã 7 nghi phạm Triều Tiên liên quan tới vụ việc, trong đó có 4 người đàn ông nói trên.