Hai chiếc xe ô tô Toyota Landcruise xuất hiện trên đường phố Ninh Bình bị người dân phát hiện không có tem đăng kiểm dán trên kính trước. Một trong 2 chiếc xe này đeo biển xanh, nghi là biển số giả.
Thời gian gần đây, người dân tại thành phố Ninh Bình liên tục thấy 2 chiếc ô tô Toyota Landcruise có giá tiền tỷ, một chiếc đeo biển xanh 80A, chiếc còn lại đeo biển 35A, xuất hiện trên đường. Điều đặc biệt là cặp xe này không dán tem đăng kiểm theo quy định nhưng vẫn vô tư lưu thông, khiến người dân ngạc nhiên.



Hai chiếc Toyota ở Ninh Bình bị người dân phát hiện không có tem đăng kiểm và nghi một chiếc đeo biển giả (ảnh: ND)
Hai chiếc Toyota ở Ninh Bình bị người dân phát hiện không có tem đăng kiểm và nghi một chiếc đeo biển giả (ảnh: ND)
Theo đó, chiếc Toyota Landcruise màu đen mang biển xanh 80A-356.65 không dán tem đăng kiểm, mặt kính trước xe này chỉ có 1 tem phí đường bộ toàn quốc. Chiếc Toyota còn lại có màu trắng mang biển trắng 35A – 073.83 cũng không dán tem đăng kiểm.

Bên cạnh đó, biển số mà một trong 2 xe này mang nghi là biển số giả. Một số người thạo xe còn cho rằng 2 chiếc xe này đã được chủ nhân độ lại nên có dáng khác so với khung chuẩn của nhà sản xuất.

Tra cứu thông tin của 2 xe này trên trang Đăng kiểm Việt Nam (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho thấy: Không có bất cứ thông tin nào về xe Toyota mang biển 80A – 356.65. Xe còn lại 35A – 073.83 được kiểm định gần nhất ngày 8/8/2016 tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới đường bộ 350IS Ninh Bình, hạn hiệu lực hết vào ngày 7/2/2019.
