Phát biểu trước báo giới tại hành lang tòa nhà Quốc hội hôm 13/3, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Datuk Seri Hishammuddin Hussein cho biết nước này có thể không được trang bị quân sự nhiều bằng Triều Tiên, nhưng nếu trong trường hợp hai nước xảy ra xung đột thì Kuala Lumpur vẫn có cách để đối phó với Bình Nhưỡng - quốc gia được cho là nắm trong tay công nghệ chế tạo vũ khí hạt nhân. “Chúng ta sẽ đối mặt với vấn đề này khi nó xảy đến, nhưng đừng nghĩ rằng chúng ta sẽ phải đương đầu một mình”, Malay Mail Online dẫn lời Bộ trưởng Hussein cho biết.Ông Hussein nói rằng Malaysia luôn có các đồng minh bên cạnh nhờ vào mối quan hệ song phương thân thiết với nhiều nước trên thế giới. Ông lấy ví dụ về việc Malaysia đã nhận được sự giúp đỡ từ 26 nước trong quá trình tìm kiếm máy bay mất tích bí ẩn MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines. “Chúng ta không thể tự chiến đấu với một quốc gia như Triều Tiên - nước luôn tập trung mọi nguồn lực vào quốc phòng, nhưng chúng ta có những lợi thế riêng cho phép chúng ta có thể tiến lên phía trước trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Mặc dù vậy, tốt hơn hết là chúng ta không nên để bị đẩy vào tình huống đó”, Bộ trưởng Hussein nói thêm. Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Malaysia cũng loại trừ khả năng xảy ra xung đột với Triều Tiên do các cuộc đàm phán giữa hai nước đang diễn ra theo chiều hướng tích cực. “Các cuộc đàm phán đang diễn ra và tôi tin các cuộc đàm phán này sẽ tiến triển tốt đẹp. Ở thời điểm này tôi không nghĩ sẽ xảy ra xung đột”, ông Hussein nhận định. Quan hệ Triều Tiên - Malaysia đang trải qua giai đoạn căng thẳng liên quan đến cái chết của người đàn ông Triều Tiên tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Cảnh sát trưởng Malaysia Khalid Abu Bakar ngày 10/3 đã chính thức xác nhận người đàn ông này là Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong khi đó, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York ngày 14/3 vẫn chưa xác nhận công dân Triều Tiên thiệt mạng là ông Kim Jong-nam, mà chỉ khẳng định ông này là Kim Chol.