Đến ngày 1/3/2017, nhà đầu tư cùng Viện Thiết kế và Quy hoạch thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) đã làm việc với Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội và Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để làm rõ những vấn đề liên quan. Tại buổi làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Viện Thiết kế và Quy hoạch thành phố Hàng Châu (Trung Quốc) đề nghị xin được cung cấp số liệu thủy văn, lưu lượng nước, mặt cắt ngang đê, số liệu quan trắc, khí tượng thủy văn... và các tài liệu liên quan.Nhà đầu tư cũng đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty liên hệ với UBND thành phố Hà Nội có ý kiến chính thức bằng văn bản gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Tài nguyên Môi trường để được cung cấp các số liệu trên.Về việc trên, UBND thành phố yêu cầu các Sở Quy hoạch Kiến trúc, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố tại các Văn bản số 13/TB-UBND ngày 12/1/2017, số 2238/UBND-QHKT ngày 19/4/2016 và số 2169/UBND-QHKT ngày 14/4/2016; báo cáo kết quả thực hiện về UBND thành phố trước ngày 25/3/2017.Sở Quy hoạch Kiến trúc chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội và đơn vị liên quan tổng hợp rà soát các hồ sơ, tài liệu hiện có, tài liệu chưa có cần bổ sung để phục vụ nghiên cứu lập quy hoạch dọc hai bên sông Hồng; đề xuất báo cáo trước ngày 25/3/2017.