Theo ông Trần Văn Thọ, từ năm 2016 tới bây giờ không có dự án mới nào triển khai trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Dự án nạo vét luồng lạch trên sông Cầu từ tháng 5/2015 không triển khai trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.“Trước đây UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản gửi Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải nói khu vực sông Cầu sâu rồi không cần làm nữa. Sau đó một thời gian ngắn, có một số chủ phương tiện có văn bản kiến nghị gửi Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh và Cục trưởng Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam nói sông Cầu cạn, ảnh hưởng cho phương tiện đi lại. Sau đó Bộ có chỉ đạo, giao Cục Đường thuỷ nội địa Việt Nam phối hợp với tỉnh Bắc Ninh kiểm tra, báo cáo Bộ.